---
title: 第一章 孩子王
author: Max盼盼
date: 2023-9-19
category: Volumn1
layout: post
style: indent
---

“致伟大的米雾族领**由**，流浪骑士总**叔**，龙**壤**骑士，淇门的伟大公**即**……”

“笨蛋姐姐，全都读错啦！”

两个女孩子交头接耳。

啪！

书房门被猛得关上。

“你们两个！让你们姊妹俩站在这里，是让你们好好反省自己的过错，你们倒好，开始在这里拉起呱来了！”

声音听上去有些怒不可遏。

声音的主人有五十多岁，脸上布满了皱纹让他看上去比实际要老许多，一头乌黑的短发与黑色的猫耳朵因为常年征战显得有些枯涩，脸颊两侧长出浓密的尖头胡子——米雾一族男性的特征。

他满头大汗，显然是刚刚脱掉笨重的朝服，来不及换下已经湿透的羊毛混合亚麻织成的内搭衣裤，拎着装饰用的拐杖，就匆匆赶来了。

“你，**泽内尔丝**，你能耐啊！你**姐姐**就 是这么当的是吗！”

个子高一点的女孩子，泽内尔丝(Zenais)，也就是小泽，正低着头一言不发，站在书房的一脚，紧贴着红木的书柜，不敢去正眼去看他。

“我举报，姐姐刚才还偷看别人给爷爷写的信！”

“**邵薇尔忒**，你也给我闭嘴！”

一旁比小泽长得很像，矮上半头，又小上两岁的女孩子，是小泽同胞的二妹，小邵，邵薇尔忒(Shawet)。她的头发是银白色和黑色串色的，耳朵一只白一只黑。

刚刚还在一起偷看桌上的信封，现在转脸就出卖了姐姐。

而两人的爷爷，愤怒的老人，米雾族的族长，卡台尔家族的族长，哈沃皮(Hawpi)， 此时不安地揉动着眼眶上方眉毛之间，钻心的疼让他恨不得把头盖骨剜去，压迫的般的头痛经常困扰着他，只有按压能够稍微缓解。

“泽内尔斯，你有真本事啊，在家的时候你喜欢爬上爬下没人管得了你，**来玄凤城才几天啊**，就跟着**依沃人的杂种**学坏了，都敢跑到皇宫前的御道上去玩了，下一步是不是直接去皇宫皇座上去玩啊，你是不是嫌你一个人脑袋不够砍，要把你爷爷你全家的脑袋都拿上去才够啊！”

“我没有！”小泽愤愤地回到，“**小克也不是杂种**！而且我们也没告诉那群桶盔佬我们叫什么！”

“你还敢顶嘴！”

爷爷一把抄起了金属的拐杖，高高举起却又慢慢放下，掂起桌上厚重胡桃木的镇纸，却也摇了摇头，拿起一旁读过的信纸卷成桶走到小泽面前，盯着她那已经泪意满布的大眼睛，迟迟下不去手。

“行，你是知道我不舍得打你！”

他被自己气笑了，把纸筒丢到一旁：

“我就知道是你，铁鹿角告诉我的时候，我就知道**全族能做出来这种荒唐事的人只有你**，哪个九岁小孩会穿成那样去**招摇过市**啊！”

一旁的小邵用带着笑意眼神偷偷瞄着姐姐，仿佛在说：不打自招。

“还有你，你还敢笑！”

他又转头对着小邵更加愤怒地咆哮着：

“你姐姐做什么荒唐事也就算了，顶多是在皇宫外面，铁鹿角也犯不上招惹我们家。你倒好，让我在**观星塔禁地**看到你，你到底是怎么跑到**皇宫里面**的！你知不知道，要不是我刚好路过发现了你，要是让其他什么太监弄臣甚至是那群贵族老爷看见了，**哪怕不被砍脑袋，也得被卖到哪个不知名的妓院里去**，谁都保不了你！”

“我是**米雾族的公主**，我不会成为**下贱的妓女**的！”

被吼的小女孩也开始尖叫着顶嘴。

爷爷生气极了，差互的牙齿外露，仿佛要把后槽牙都咬断一样，却又做不出什么真正发泄的举动来。

“大哥！”

一个中年男子带着两个青年推门走了进来。他们都披着轻质的皮甲，脸上沾满了汗水与打湿的扬尘泥土，各自都提溜着一柄长剑，带着些不匀称的呼吸，后面那个戴着一只眼罩的年轻人脸上洋溢的笑容好像自己是刚刚得胜归来的「解放者」汐巴斯丁一样。

“大哥，去游猎的人选都定好了，塞凯姆家的俩崽子今天也训练完了。”

“行，老三，辛苦你了。”

哈沃皮爷爷仿佛长出一口气一样。

被称作老三的中年人是霍鲁斯(Horus)，哈沃皮的三弟。他只不到四十岁，只比小泽的二伯塞凯姆(Sekhem)年长一点。他身材壮硕，肌肉似乎都要从衣服里涨了出来，两腮旁也是留着米雾族特色的尖胡须，长发乌黑茂盛，双眼炯炯有神。他现在担任卡台尔家族的亲卫队长，帮助哈沃皮统领家族的军队。

“爷爷，这姐妹俩是什么情况？”

跟在三叔爷爷霍鲁斯身后，被霍鲁斯称作塞凯姆家的俩崽子的年轻人注意到了屋内的情况。

说话的青年长着淡金色头发的，尖尖的胡须却是纯黑的，他自从出生就瞎了一只眼睛，戴着一只黑色的眼罩，是二伯家的老二，十三岁的安克(Ankh)，平常总是活泼好动，一张碎嘴颇受弟弟妹妹喜欢。

另一个自然是二伯家的老大，十五岁的奥鲁(Aaroo)，他有着黑色和金色驳杂的短发，也是留着米雾人的胡须，总是板着一张苦瓜脸，仿佛谁都欠了他十枚金凤一样，跟他讲笑话他那淡金色的胡须都是纹丝不动，只会拿两只眼睛冷漠地盯着你，让人直发毛。这次也只是看着小泽姐妹俩，没有多说什么。

“你们俩又闯祸了？”

二哥安克凑到小泽身前，刮了一把小泽的鼻子。

“小安哥……”

小泽不满地哼到。

“是啊，大的跑到御道上玩，金鹿角去了都没敢动她，这事从铁鹿角嘴里传出去，用不了明天，今天晚上就得满城风雨；小的那个更厉害，一个人悄咪咪地跑到观星塔禁地里去玩，去他妈的诸神在上，要不是我恰好遇到了，最好的结果就是明天卷铺盖回老家了，**谁知道天杀的皇帝老子会不会明天游猎把我们当第一个猎物**。”

爷爷不解气地对着姐妹俩说，紧接着又想到什么，转头对向另外三人：

“你们记着，沙维（二妹邵薇尔忒的昵称之一）的事情，我不想让其他任何人知道，把今天挺到的事情烂在肚子里，尤其是你们两个小家伙，别不知道天高地厚……”

也不知道他的两个小家伙指的是兄弟俩还是姐妹俩。

“奥鲁，你看这姐妹俩怎么办。”略过了一脸看好戏样的霍鲁斯，还有嬉皮笑脸的安克，爷爷向一言不发的奥鲁发问。

“让她们俩去广场上站上一下午就好了。”奥鲁略微歪了歪头想了一会，声音不带一丝情感波动，又朝屋外望了望，“这么好的太阳，多晒晒能长高个子。”  

事实上的惩罚比想象中的更加严酷，除了要站在午后的太阳下暴晒，还要拎着两只滑稽可笑的水桶——尽管这种事情对于经常闯祸的小泽来说不是第一次发生，但是在西方，在玄凤城，这还是第一次，除了更加猛烈的太阳，完全陌生的环境，又或者……

“亲爱的亲爱的妹妹，我尽力了。”一只眼的哥哥耸了耸肩。“我尽量在爷爷面前说好话了，我也没什么办法。不过……”

他就这么放着喷泉旁的姐妹俩走开了。小泽不止一次怀疑，明显在气头上的爷爷，他那几句“这样惩罚也太严重了”的话，到底是为了劝爷爷不要惩罚她们，还是来火上浇油的啊……

冷着脸的哥哥帮她们打好水——就从旁边的喷泉里，天晓得这样会不会影响喷泉的运转——之后，就依旧戴着他那副冷脸离开了，期间一言不发。

至于三叔爷爷霍鲁斯，他和爷爷一起要忙的事情可太多啦，只是确定了出行的名单，接下来一下午乃至晚上，都要把明早要出行以及多天游猎的一切事物准备好，确保族人在皇帝面前第一次亮相不会不会捅什么篓子——至少不要第一个出现差错。

“小邵……”

“哼！”

身旁同样举着两只水桶的妹妹似乎并不愿和她交流，将头扭到一边。面对这个怪脾气的妹妹，小泽总是自讨没趣。

虽然几个大人都没有留下监督，但是如果偷偷跑回去被发现，估计会有更严重的后果吧？在太阳的暴晒下，双臂酸疼，又不敢放下，尤其是不敢提前放下，生怕自己的同胞妹妹会在事后去告密。

小泽又无奈的撇了自己的妹妹一眼，对方似乎只在低头研究地上青石地砖的花纹，完全没有和她交谈的意思。她也只能自己去找点什么东西来缓解一下无聊和疼痛。

午后的街道安静得出奇，大家似乎都在躲避秋天的太阳，不愿意出门。一来到玄凤城，他们家就被桶盔佬们指引着安顿在了这里，这条街区名叫**金坞城**，在号角堡的东面，十二渠从中间穿过，四周有低矮的篱笆墙围着，防止一般人闯进来，里面住着的几乎都是达官显贵。

金坞城的城门上都挂着凤凰的纹章，广场喷泉位于城区的中央，喷泉上也有一个巨大的凤凰石像——据说在铸成的时候是纯金打造的，后面不知道是战事吃紧被皇帝拉去卖掉啦，长着鹿角的内肯人把它当作战利品融掉啦，还是就算是贵胄的子嗣们也抵挡不住黄金的诱惑、一天天日削月剥把它一点点偷走啦之类的，各种各样的传说故事之后，就只剩下来现在重新树立的石像了。

比起金坞城这个名字，小泽更喜欢称它为**金乌城**，毕竟这里城门上，里面的喷泉雕塑，到处都是乌鸦啦什么的——前朝的统治者们崇尚凤凰，但是拜托，**从来没有人见过凤凰**，它们就跟老妈妈哄孩子睡觉讲的故事一样，只活在几千年故事里的生物，**小孩子都知道它们根本不存在**。无能的画家、雕塑家和三流小说作者之类，用乌鸦当作模板去塑造刻画，总是显得十分滑稽可笑——她甚至觉得面值最大的、印着凤凰图样的金凤硬币，改称金乌才算合适。

内肯人长着鹿角也崇尚雄鹿，虽然他们根基未稳，但迟早有一天，玄凤城会改名雄鹿城，黄金硬币上的图案也会铸造成雄鹿的图样——如果它们的纯度够高的话，或许真能取代金凤？不过另一件改名，自从先皇「自由民」瑟西姆攻入玄凤城开始，就从法律上把它更名为了瑟夏特(Seshat)城，不知道是从哪本属于内肯人的诘屈聱牙的古代典籍上找到的名字用通用语写出来，据说是指鹿角一类的词汇，那干嘛不直接用通用语叫它鹿角城呢？

内肯人的定义本身就混乱不堪，在内肯人统一北方之后，现在所有长着鹿角的人都称自己是内肯人，他们连自己统一的语言都没有，很难想象瑟西姆这个两度作为奴隶的皇帝，能在文化上有什么高的修为，还能找到什么内肯人的古代典籍。总之，无论是其给她这个名字的先皇本人，还是在权力的斗争中最终胜利的侄子，现在的皇帝「仁君」奈夫(Nef)，在口头和书面里都依旧称这座城为玄凤城，改名的事情也就没有人提起了。

话说起来，**为什么要强迫贵族们都一起住在城里的这么一个寨堡里**，而且从前朝开始就是这样，内肯人来了之后也是这样？还是被那群没教养的桶盔佬一路护送来的，小泽不止一次地思忖过。

比起这里的贵族小孩，她更喜欢和城外安置的族人们在一起，去偷吃小弗雷家的糕点，去跟着库噶之子库噶、夏目之女莫尔蒙一起赛马，去把烟鬼戈拉特烟斗里的烟丝悄悄换成新鲜的树叶子……被恶作剧的人们总是会哈哈大笑，没有人会讨厌她。

哦对了，还有大她三岁，同父异母的哥哥马埃提(maati)，母亲不喜欢他，父亲在家里时就在城外给他找了间房子住，让父亲自己的乳母照顾哥哥的日常生活，每次出行也总会带上他，重大场合也是带着他出场，这不免让小泽有时候会有些嫉妒……不过这次来西方，在母亲的强烈要求下，到底是没有带上哥哥，现在他在哪呢？不免心里发问，她感觉自己已经开始怀念与哥哥一同生活的日子，教她识字，看没用的传奇传记，教她认天上的星星，教她击剑——虽然这个笨蛋哥哥总是打不过她。

想到这里，小泽不免咯咯咯地笑了出来，但看了看旁边一脸冷漠的小邵，又把笑憋了回去。自从小邵知道了**私生子**的含义，小邵就只称呼他为“我同父异母的哥哥”，似乎不耻与他为伍一样——见鬼去吧！米雾一族本来就是草原上自由的民族，男人也好女人也罢，**想喜欢谁就喜欢谁**，强壮的领袖可以有多个配偶，**顶多是分个嫡庶罢了**，只有南边胆小懦弱的人类才会只能有一个伴侣，其他伴侣的孩子就只能叫做私生子——但是你没看到，人类帝国都被打败，只能畏畏缩缩地渡过松绿大江，到南方偏安一隅了吗！总有一天，北方的铁蹄也会踏遍那里……在北方人适应南方气候之后。

自己的妹妹，小邵，似乎并不喜欢这些米雾人的传统。她觉得舞刀弄枪粗鲁粗俗，到现在只能骑她那小矮马出行，拜托，米雾族可是生在马背上的民族！她总是会在母亲面前嘲讽小泽**不伦不类**的穿搭，以及那双总是脏兮兮的马靴——哦，亲爱的，那是米雾人还生在马背上时就会穿的，适合在马上活动的衣服，只有真正骑马奔驰的人，才不会有锃光瓦亮的靴子！她总是会向母亲炫耀自己做了什么缝纫刺绣，或者是学会了什么典籍——他妈的，都是那些人类无聊的宗教诗篇，让人变成一个个的傻子，甚至还不如哥哥带她读的传奇故事！

母亲也总是会偏袒小邵——至少在小泽眼里是偏袒，她总是会夸奖小邵这里做得好，那里做得好，如同她请来的那个人类贴身女仆，是叫茉莉还是叫牡蛎来着？一个讨人厌的老妈妈，只会管教这些不能做，那些不能做——按照女仆的说法，最好把所有的马匹都杀掉她才高兴吧！不过在小泽几次硬闯出去之后，女仆也不再管着她了，母亲也从来不强迫小泽做不喜欢的事情。

小泽曾经不止一次问过母亲，**为什么要学习那些被征服者的东西，为什么不能回到草原上骑马**，母亲总是会亲亲她的额头说：**等你长大了就知道了**。

小泽怎么也想不清楚，为什么几百年前，还在更北的绝境山脉之外自由自在放牧迁徙的米雾人，还有其他自由的民族，会一股脑地跨过山脉，来到南方（现在已经称呼为北方）的土地上开始定居，和人类一样耕种生产，还皈依人类的宗教，学习人类的制度，使用人类的律法，自己的语言都已经抛弃——小泽自己的母语都是人类的通用语而不是米雾人的语言——**难道有一天，米雾人也会像人类一样变得胆小怯懦，而被同样来自北方的游牧民征服吗**？

这么想不禁有些不寒而栗。不过好在当下米雾族倒不是很在意这个，父亲带着哥哥出场各种活动，族人们也毫不在意，或许他们还会夸赞哥哥的聪明勇敢？每每想到哥哥在自己面前的傻笑的样子，感觉总是和他在外面的那种形象完全对不上号。

要是他在就好了。最终小泽在心里这么感叹。

胡思乱想的时间总是过得很快，似乎已经过了正午最热的时候，举着水桶的胳膊已经有些麻木了，身旁的妹妹相比也是这样吧？似乎全身已经在颤抖吧。

所以为什么要让大家都住在内城，住在皇宫旁边呢？从人类王朝开始就这样。她只能得出一个模糊的结论：或许是为了掌控这些家族，让他们和自己的部众产生隔绝，而离皇帝本人更近一点。就像故事里的「解放者」汐巴斯丁一样，把外出的将军们的儿子都留在身边作为侍从？不对不对，好像一点也不像……

“快看快看，白头发，黑耳朵黑尾巴，真的是卡台尔家的泽内尔斯！”

她听见有个小孩的呼声，循着声音来源望去，街角处，是一个长着短鹿角的男孩子……不，不仅如此在他身后，还有许许多多的小孩子，长着各种各样的角，耳朵，他们都穿得衣着华贵，衣服上都挂着乱七八糟的各种各样的纹章——

是昨天那群在一起**玩**的小孩子们，或者说，鼓动她去御道上的小孩子们——

“卡台尔是真的吗，你真去御道上了吗！”

“卡台尔，你真把桶盔佬都吓跑了吗！”

“卡台尔，听说你把桶盔佬玩得团团转……”

……

他们尖叫着，欢呼着靠近，听不清楚他们越来越嘈杂的呼喊，让小泽有些头晕目眩。这群小孩似乎也完全不在乎会不会吵到周围的邻居。

远远地，还是那个街角处，在小孩子们都跑出来之后，她看到了自己那一只眼的哥哥，他露出坏坏的笑容，眨了一下仅剩的眼睛算是抛了媚眼，还给她隔空竖了一个大拇指。

原来他是去干这事去了！小泽觉得有些好气又有些感激。

眨眼间，那群小孩子们就已经把她围得水泄不通，原本在自己身旁的妹妹也早不知道被挤到哪里去了。小泽自己被簇拥着，拥挤着，也只得放下手上提着的水桶。

“卡台尔，你真的把金鹿角都打了一顿吗？”

“卡台尔，你看到皇帝陛下了吗？他没有惩罚你吗？”

“卡台尔连皇帝陛下都打了一拳！”

“胡说，怎么可能，你亲眼看到了？”

……

淹没在尖叫声里，话题也越来越离谱。

“卡台尔，真的是你一个人去的吗？”

乱糟糟的声音中，被挤到前面，一个留着鼻涕的人类小男孩——他头上没有任何角或者毛茸茸耳朵之类的东西——开口问到。

一个人？不，还有小克……

刚想开口问，小男孩就被挤得没影了，自己尽力张开嘴，用自己最大的声音去喊出自己的疑问，不过直接淹没在嘈杂中了。

**小克在哪？她有没有来？**

尽力踮起脚尖，环顾四周，希望能发现那抹黑色长发与灰色耳朵——不过很显然她失败了，乱糟糟的环境让他很难去分辨到底谁是谁，更别提那个没见过几面，但仍然愿意陪着自己去的女孩子了……

“卡台尔！”

“卡台尔！”

“卡台尔！”

“卡台尔！”

渐渐的，原本嘈杂的询问和尖叫，已经被一种欢呼声取代，小孩子们模仿他们家大人的方式，欢呼起了小泽的姓氏——那个说到做到，做了他们不敢去做的事情的勇敢女孩。

“先生们，小姐们，”独眼哥哥的声音响起，他挤过人群，走到小泽身前，“值班的库伊特爵士接到了你们家长的举报，要带着铁鹿角进来把你们都抓回家去——”

话还没说完，周围的小孩子就以比来时更快的速度奔走开去了。

“小安哥~”

小泽抱着替她们解围的哥哥的胳膊蹭了蹭，心思却还在这些逃跑的小孩子身上——

没有，全都没有

没有找到小克

**小克没有来**

“行了行了，别撒娇了，”独眼哥哥笑着摸了摸女孩的脑袋，“收拾收拾准备回家去吧，把桶里的水都倒回去，小邵你也是，别傻站着了，爷爷现在估计已经开始起头疼我而不是你们俩了。我先回去准备应对爷爷的怒火去了。”

小泽俏皮地和哥哥说了再见，小邵则一直一言不发。似乎她刚才都没有把手里的水桶丢到地上……

“小邵……”

啪，啪，啪，

短暂而急促的鼓掌声，打断了姐妹俩——或者说姐姐单方面的开头。

还是从那个街角，一个男孩带着身后一名侍从走了出来。

男孩约莫十一二岁，和小泽的哥哥年龄差不多，有着绿色的眼眸，留着一头淡金色的卷曲长发，一脸病态的戏谑，头顶的鹿角还没完全长成，带着淡金色的雄鹿与荆棘王冠，身上穿着顶级天鹅绒材质的黑色礼服，外面套着绿色纹有金色雄鹿图样的宽大披风，显得十分华丽高贵。

后面跟着的侍从比男孩更高大一些，是一个人类，没有带着头盔，一头尖刺猬般的短发，面无表情，身上穿着上好皮革制成的皮甲，胸口也纹饰着雄鹿的图案，腰间挎着一把短剑，手一直按在白银制成的圆头护手上。

这两个人让小泽感觉很不好。

“非常好，我亲爱的小姐们……”

男孩自顾地摘下手套，捏起了身旁妹妹的下巴，让她仰视地看向自己。

“把你的脏手拿开！”

不知怎么的，或许还在被簇拥欢呼地激情之下，小泽一把推开对方的胳膊，顺势重重将手打在他脸上，在他和妹妹之间隔开。

哗啦！

侍卫的剑从出鞘，冷冷地指着小泽，仿佛就等主人的一个命令，就要撕碎眼前这两个没什么反抗能力的小女孩。

男孩的一只手捂着被打的那半边脸，另一只手挡住侍从，似乎是在示意他不要动手。

“好好好……不愧是父亲选好的女人，**孩子王**。”

他开始发笑，笑得有些**癫狂**：

“你们敢殴打皇子，按照帝国的法律，应当判你们死罪：但我已父亲的仁慈的美名，宽恕你们的罪行，哈哈哈哈哈哈！”

笑得撕心裂肺。接下来，在小泽冷冷的注视下，带着侍从转身离去——就如同刚才的那群小孩子一样，从街角中来，又从街角中消失。

“小邵，他没伤到你吧……”

直到对方从视线中消失良久，小泽才能安心地转过身来，关心自己刚刚护在身后的妹妹。

“把你手拿开！”

身后的妹妹却一把推开自己的姐姐。

“小邵，你怎么……”

“他可是皇子殿下！是皇帝陛下最英俊潇洒的小儿子！”

“但是他刚在欺负你……”

“是姐姐**你**先在欺负我！”

“我怎么……”

小泽一瞬间有些失神……

为什么？

“觉得自己高高在上的样子很好吗？喜欢体验高人一等的感觉？只不过比我年长了两岁就喜欢教育我？”

起初她声音有些愤愤，转而就变成了带着泪水的啜泣：

“是啊，你是多么勇敢，能到御道上玩耍，有爷爷伯伯哥哥的爱，把自己的光辉事迹宣扬到满城都是，而我只能当你的陪衬！

“跟你一起受苦受罚，看见他们簇拥着你，欢呼着你的姓氏：卡台尔！我也是卡台尔！我只能被挤到一边，自己一个人端着自己的水桶，没有一个人在意我！

“你的事情可以人尽皆知，我明明去了那种地方，**这不比去御道更勇敢多了**！却不能跟任何人提起这件事，是啊，你成了**孩子王**，那我是什么东西！”

哭得愈发惨烈。豆大的眼泪掉落到地上，在午后的艳阳照射下，快速地蒸发掉，不留一丝痕迹。

“小邵，你为什么去……”

“滚！”

情知自己找错了说话的方向。

虽然是叫小泽滚，不过却是小邵摸着眼泪，撂下自己的两只水桶，哭着跑走了——也如同孩子们那样，从街角来，回街角去。

孩子王吗？小泽苦笑。小邵为什么这么在意这些？她不知道。本来她愿意去御道上，就是被本地的孩子们嘲笑啊——她不喜欢这里的孩子，比她在家里的那些高贵的孩子们更可恶——在某种刺激下，为了证明自己的勇敢，才答应了去完成孩子们都不敢做的举动：挑战铁鹿角，在大早晨去御道上走一圈。

或许是有小克的鼓励才有了这种动力？小克是她在这里交的第一个朋友——在其他人都嘲笑她是来自东方的乡巴佬的时候，只有这个北方的小女孩愿意接纳她，教他认识这些人，温柔地声音让她有点陶醉……

可是小克她现在去哪里了？

**明明这是两个人共同的荣耀，怎么就自己一个人独自侵吞了呢？**小泽甚至有些懊悔。

按理说小安哥是知道这件事是我们两个人做的，为什么她还不肯出现呢，是她有什么隐情，是也被家人惩罚了，还是说，已经因为莽撞的举动讨厌自己了呢？

甩了甩脑袋，把这些奇怪的想法都抛之脑后，准备“打扫战场”，把自己的水桶，还有妹妹留下的，全都一并收拾回去，还要好好想一下，怎么安慰妹妹，还有如何应对晚上回家的母亲的怒火啊……
